КРИТИКА Ц ВИБЛЮГРАФИ. 303

П. А. Вяземеюй, Н. В. Гоголь, \. С. Грабофдовъ, Г. Р. Державинтъ, М. Н.
Затоскннъ, И. А. Крыловь, Н. А. Ноленой, К. А. Полевой, \. С. Пушкинь,
Г. И. Сенковоьй, \. В. Тимофеев, 1. П. фонъ-Визинъ, А. С. Хвоетовь,
А. Д. Чертковь) «Св. Пчела» № 34.

1853 г.

5) Нисамо къ директору И. ПН. Бибмотеки, оть 25 апр, 1958 в. «Св.
Пчела» № 94.

$) Дьа современныя печатных чзвтевия о Полтавской побидь. «С®в,
Пчела», № 179.

1856 г.
7) Матералы дан словаря русскиль пнсливлей. Пушиинь (1799—1887).
Первое натеч. отизт., въ тюль 1812 в: «Стуащный судфъв. «ОЗв. Пчела»

№№ 155 п 158.

Притатаемый портреть воспроизведенъ съ оригинала, привад-
хежашаго В. И. Яковлеву; подпись подъ пныъ — обыкноренная
подпись писемъ С. Д. Полторацкаго.

!

Критика и библ1ограя.

Начало Руси по сказанямъ современниковъ и кургачамъ. 0. Виль-
чинсмй. Сиб. 1893.

Вто знаком хотя въ самыхъ общихь чертахъ съ исторей раз-
работки варяго-руескаго вопроса влн вопроса о происхождения
Руеи, тоть понимасть, съ какими трудностями сопряжено теперь
веякое претендующее на самостоятельность изелёдован1е въ этой
области, какъ трудно высказать здЪеь что либо новое. Авторъ выше-
означеннаго изелёдованя ставить свою задачу ве вполнЪ ясно; на
отр. 8 онъ заявлясть, что не пыфеть въ виду изложеня исторш
первыхь рубскяхь князей, а ограничивается лишь собратемъ раз-
бросаппыхь извфем современниковъ о полвигахь Руссовъ въ 1%,
Х и Х! вв. Задача болфе чёмъ не новая! Судя по загланю,
авторь имфль цфлью сопоставлеше и объяснев!е давно извъетныхъ
и комментироваяныхъ на разные лады историческихь свидВтельствъ
данными археологи. Но обратимся къ содержаю. НеизвВетно, по
какой причин, первое что бросается въ глаза автору, по собетвен-
вымъ его словамъ, это сказаше грековь, что Дромиты оть имени
вождя своего Роеза были прозваны Россами поел того, какъ имъ
удалось покорить соеЪдн!е народы (ст. 3). Мы увидимъ, для какого
уднвительнаго вывода пригодилось автору это извфет!е. Далве ири-
водятся отрывки изъ извфет! грековъ и арабовъ о Руси [Х а Х в.в.,
