83

 

 

 

 

 

ныиена. ветрёчавиияся и ветрёимодинея не только у Русекихь. но
и у друтихь славянъ. Объ достоинетвахь труда Морошкина по
отношенио кл именамъ ино-елавянекнихь суднть мы не можемь, но
что касается именъ Русекихъ, то мы считаемъ себя въ прав при-
знать находящийся зд\еь матималиь вееьиа подостаточныме "). Это
объяеняется, конечно, и тбмъ между прочимъ. что во время соета-
ваенх этого еловаря печатпыхь неточинковъ въ распоряжение Мо-
рошкина было пе много.

Пристуная два года 1 эму назадъ къ изетЬдованио древне-Рус-

 

ОКИХЪ ЗИЧНЫХЬ собетвенныхъ пменъ. мы сочли яе лишиимъ и даме
необходимымь начать съ составлешя по возможноети полнаго слопаря
и именъ. Во время пашей работы были отпечатаны два списка
Русекихъ именъ, гоставленные П. Д. Чечулинымь и Л. Соколовым.
По пи г. Чечулинъ, ни г. Соколовь не нули въ виду дать полпый
словарь Русеьнхь Именъ; опн извлекали имена изъ извБетнаго круга
докумеитовь: г. Чечучинь изъ писцовыхь книгъ ХУ в., г. Соколовъ
изъ рукопиеныхъ документовъ, припадлежащинхь Казаненому 196-
щеетву Метоми, Археологи Эткографи и отиосящихея къ Казан-
скому и Пажегоролекому краю къ разнымъ гмылмь ХУП сетожуия.
Словарь лревно-Руескихь личцыхь соботвенныхь имен ихфеть
значене не только въ линтвистическомъ отношеши: онъ заключаеть
‘Ъ себЪ матермаль, небезполеигый и при уБшевии разныхь другахъ
вопросовь паукн.

Укажемь 2—3 примфра. Въ иваенномь нами славарв мы
находимъ, что извЪетное лнцо носить ненрищеное имя. ушотреб-
ляющееея у нноземцевъ, папр.. Рудозьфь (ХУТГ в.} Существоваше
полобныхъ некрещеныхь нуецшь. но нашему мтБНИо. объясилетея
гбуь. что они даваливь отцомъ сыну вЪ честь знакомато ино-
земца. А тайме факты могуть, кажетел. указывать на то. что
въ до-Петровежой Руси вовее ие былю тьухь непрёизненныхь отно-
шей къ ипостравцамъ, каюя вй тажъ часто навязываютея. —
Обывновенно дика, посяийя тазёл фами.йн. какь Акеаковь. Году-
и: Шереустетъ и труг ечитаютен выходцами. если даже па это
и нфтъ историчеевихь указами. Можду тьмъ фамили эти могли

 

  

 

 

полвиться отъ некрещеныхь имень наи прозвицть, носимыхь вполнВ

 

1) Морошкииь, иапр., неизв сто замы выесъ въ сзой словарь большое
количество именъ умепьшительныхь огь хрисманекихе
