Петръ Алекслидровичъь ЕФРЕМоВЪ. 115

 

первой половины ХТХ стол., не останавливали, однако, движен!я вие-
редъ исторической науки,—0п% только тормозили его. Наука отс-
чественной нетори не переставала вас болфе в боле обогащаться
и издаями матемаловъ (лЪтописи, акты е4.), н журпальными
етальями, и отдфльными мопограёлями, п цфлыми веестороннихя
изслдовалиями (Карамзинъ. Полевой и др.). Къ сожалфшю, богат-
ство это, прежде чФмъ появиться на свфть, должно было пройти
многн мытарства и кой-что, а порою и очень мнотое, потерять
въ своей цънф. Въ тому де существовала строгая цензура, во-
торой не мипивалъ никто изъ тогдашинхь историковь, иеклю-
чая Каралзипа. Н. Полетаевъ.

(Окоичане будеть).

Петръ Александровичъ Ефремовъ.
(Еъ портрету).

Въ семь вашихъ бибмографовъ, занпмающихея изучешемъ
отечественной литературы, почетное место призадлежить Петру
Алексавяровичу Ефремову, изобетному сволмн трудами по редакти-
рованйю нолнаго собранйя сочинешй многихъ русскихъ авторовъ.

И. А. Ефремовь родилея въ Моск 2-го ноября 1830 года.
Воспитывался въ 1-Й московекой гимназ1и п за тмъ кончить вуреъ
въ московскомь универевтотв со степенью кандидата. Въ 155% году
онъ переселилоя въ Петербургь и поетуинаъ на службу въ инсиек-
тореюй департаменть Восннаго Мипистерства, гдф оставался до
1357 г, а 6% 1857 по 1863 тодъ служиль въ капцелярш
М. Н. Муравьева, предефдателя децартамеота удфловъ. При от-
крытн сберегательныхь вазе по новому о пихъ уставу, онъ, по
прехложеню Е. И. Ламанскаго, перешезъ въ Государственный
банкъ по отдфлу сберегательныхь каесъ, при чемь съ 1372 г. по
1839 г. занамаль должность директора С.-Петербургской кассы.

Страсть къ книгамъ и любовь къ литературнымь занятямь
И. А. Ефремовь унаелВяоваль оть отца, который иль обширную
библютеку п съ которымь онъ еще въ ребячествв пачаль ноофщаль
Смоленск рынокъ н Сухареву башию. Еще на учепической скамьф
онъ перечитать въ бибмотекв отца сочниеня русскихь инсателей
оть Фонъ-Ризвиа ло Пушкина и Лермонтова, включительно и самъ

сталь составлять „собственную“ бибмотечку, а векорВ вдБаался
э*

   
