АМИБЕАТОР ВАЙ ПУБЛИЧНАЯ РИБИТОТВКА ВЪ 1888 г. 29

Саегте П и 4 записки), Пушвнна (чернякь стнхотвореня
«Друзьямъ», представляющяй нфкоторые варьянты сравнительно въ
теперь нечатаемыми текстами}, И. С. Тургецева (20 писемъ къ
В В. Стасову), Гончарова (черняки Обломова, Обрыва и друг.
произвед.), Жуковекато, Скобелева, Бородива и друг.

Какъ мы уже упоминали, въ приложешяхь къ отчету помф-
щены пивьма. Филарета, митрои. московскаго, каталогь рукописей
П. Д. Богданова, и, кром того, Матералы для истори Арзамас-
скаго общества и Флорентйская Елка—дарь Библоток»* оть почетнаго
члена ея И. Е. Вонкага (книги и картяпы, ллеты 67 каталога).

Вевхъ инссмъ митрополита Филарега— 55. Одпокъ вамбетнику
Троицкой лавры архимандрату Автоню, 7—къ протоерею 9. А. Голу-
бинскому п77—къ Е.С. Наумовой, женщии строгой жизни, блато-
зестивой к образованной, много трудившейся въ московекомъ тю-
ремномъ комитет. Пнеьма къ Голубинскому касаются главнымъ
образояъ издав]я н%которыхь духовныхь книгъ, любопытно изъ
этихь писемь четвертое, гд% митропозитъь дЪлаеть интересныя 38-
мфчаня на переводъ творев!а Василя Великаго, пздававлийеся при
московской духовной академ, въ послЪдпемъ {7-мъ) пнсьм$ Фи-
лареть посылаеть утфшеше Голуйанекому въ ем рти сыча, Гораздо
боле интересвы инеьма къ Наумовой. Очень часто письма вехо-
КИХЪ Людей какъ бы разочаронивають иасъ въ пихъ. открывають
намЪ ихъ слабости, потому что обыкноленно въ письуахь прихо-
дитея говорить о вамыхъ жотейскихь дВлахь, Совофмъ инымъ ха-
рактеромъ отличалотея нлетояпйя паеьма, Филарета. Ония воды] не
жать массу драгоцфиныхь наставлен!й для житейскаго поирюща,
выраженныхь просто п понятно и, по большей части, красками
предложенями. Мы увЪрень, что мпогочислеялые почитатели мп-
трополита, Филарета съ удовольстяемъ и полЬзою прочтутъ эту не-
большую коллекию писем его я отъ души поблагодарять директора
Биб.мотеки за нхъ издагте,

Каталогь рукописей П. Д. Богданова составленъ И. А. Бычко-
вымь. Прежде всего вообщиется намь богрармх собпрателя, пзу,
которой видимь мы, какъ сильна любовь къ ипросьфщеню у рус-
скихь людеё. П. Д. Боглановъ пачалъ собирать рукописй съ 18-ти
дЪтЕяго возраста, и тратняь на это я%ло все свое скудное жало-
ванье, получаемое нимь сперва въ качеств ифвчаго. Много Вздиль
и пршкомь ходиль по Роем этоть тружеликъ для вобирав1я свонхъ
любимыхь рукопизей. Назтояций каталогь представляеть первый
выпускъ описашя рупопиеей П. Д. Богданова и заключаеть нъ себ

 

 
 

 
